Ibu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ibu!
Mohon maafkan saya.
Kamu benar.
Banyak hal telah berubah
dalam delapan tahun ini.
Saya hanya tidak mengerti.
Ibu, ikutlah denganku
Aku tidak ingin menghirup
udara ini walau hanya sesaat.
Datang.
Sumati, apa yang terjadi padamu?
Tenang saja, ibu.
Dia dihargai atas cintaku.
Lihatlah ibu...
...dan merayakannya.
Kami melarikan diri dari musuhmu.
Kamu menang, Thakuma.
Krishna Nagar menang.
Mainkan drum dan bagikan permen.
Lagu dan ejekan tidak ada gunanya...
...jika mereka...
...tidak diucapkan pada waktu yang tepat.
Tapur.
Oleskan pasta kunyit pada
lukanya dari kotak saya.
Saya memahami rasa sakit Anda.
kemarahanmu juga.
Kami melakukan semua yang kami bisa.
Chandrachur melakukan segalanya.
Chandrachur bahkan
bersiap menikahimu...
...atas janji Tuan
Trilochan Roy Choudhary.
Apa?
Bravo, Thakuma!
Bagus sekali!
Sekarang, bahkan aku harus melalui...
...ini demi permusuhan juga?
Ini berarti bukan hanya
kepercayaanku yang rusak...
...tapi cita-citaku...
...dan nilai-nilaiku
juga akan hancur.
Kami melakukan semua yang kami
bisa untuk menyelamatkan Anda.
Bagaimana menurutmu, Thakuma?
Bukankah aku akan jatuh dalam
kasih karunia di mataku sendiri...
...setelah menikah
dengan kakak iparku?
Hari ini, aku kalah dalam pertarunganku.
Lalu bagaimana saya bisa menyelamatkan
wanita lain dari malpraktek tersebut...
...pernikahan kedua?
Bagaimana saya bisa memberikan
keadilan kepada mereka?
Thakuma.
Hukuman apa yang
lebih berat bagi saya?
Bahwa saya sendiri akan
menjadi contoh malpraktek.
Akan lebih baik...
...jika aku sudah mati.
Bondita.
Jangan bicara tentang kematian.
Kami mencintai kamu.
Kami semua sangat mencintaimu, Bondita.
Itu saja, sekarang
sudah lebih dari cukup.
aku mohon padamu.
Tidak akan pernah...
...pergi ke sisi itu.
Jangan pernah pergi ke...
...itu Anirudh Roy
Choudhary lagi.
Atau Tulsipur juga.
Ya, Chandrachur.
Sekarang saya tidak akan
pernah pergi ke sisi itu.
Karena sekarang...
...Aku menyadari itu...
...selama delapan tahun ini...
...duniaku telah berubah.
Rakyat.
Orang-orang telah berubah.
Hubunganku telah berubah.
Itu sebabnya bagi saya...
...pintu Tulsipur telah
ditutup secara permanen.
Selama-lamanya.
'Sampai hari ini kamu membuat
semua keputusan untukku.'
'Tapi tidak lagi.  Mulai sekarang saya
akan mengambil keputusan sendiri.'
'Dan hari ini aku telah memilih ini.'
'Bahwa mulai hari ini Bondita Das
tidak akan pernah melihat wajahmu lagi.'
Paman.  Anirudh.
Anirudh sayang, kamu
berangkat dari sini sekarang juga.
Jika penduduk desa mengetahui...
...kalau begitu
biarkan Bondita pergi...
...mereka bisa melakukan
apa saja dalam keadaan marah.
Sampai berapa lama lagi aku
akan terus lari dari orang-orang?
Sampai kapan aku akan
terus lari dari diriku sendiri?
Tidak lagi.
Sekarang aku akan menghadapi ketakutanku.
Saya akan menghadapi dunia
dan bahkan diri saya sendiri.
Saya akan menerima kenyataan bahwa
kami melakukan kesalahan pada Bondita.
Dan kalian semua
bertanggung jawab...
...apa pun yang terjadi padanya.
Kalian semua.
Saya tidak ingin berbicara
dengan Anda, Somnath.
Dia biasa memanggilmu
sebagai kakak laki-laki.
Tapi kamu...
...lupakan setiap
hubungan dalam sekejap.
Kamu lupa, tapi...
...kamu bahkan lupa tugasmu?
Anda menyebut diri Anda seorang dokter!
Tanggung jawab seorang dokter adalah
menyelamatkan nyawa orang, tetapi...
...di sini kamu telah
menjadi yang terbesar...
... musuh dalam hidupnya, Somnath!
Aku marah saat melihatmu.
Sampoorna ibu, kamu?
Anda dikaitkan dengan
Bondita sejak kecil.
Anda telah tumbuh bersama.
Bagaimana Anda bisa berpikir Bondita
bisa menggunakan ayah sebagai senjata?
Sampoorna ibu...
...kamu lupa segalanya...
...dan mempertahankan permusuhan.
Sulit dipercaya bahwa
Anda juga bisa melakukan ini.
Paman mertua.
Bondita biasa
memanggilmu seperti ini, kan?
Anda juga biasa memanggilnya
sebagai menantu perempuan Anda.
Anda dulu mencintainya
seperti putri Anda sendiri.
Dia juga mencintai...
...dan menghormatimu
tapi apa yang kamu lakukan?
Anda juga memperlakukannya
dengan cara yang salah.
Saya harap Anda menerima kesalahan Anda.
Saya harap...
...Aku bisa menjelaskannya
padamu, Anirudh.
Apa yang akan Anda
jelaskan?  Beri tahu saya?
Ceritakan padaku bagaimana
ibu Sumati bisa terluka...
...dalam ritual pelepasan
keduniawian Bondita?
Mengapa dia diserang?
Ketika Bondita tidak
bisa dijadikan petapa...
...kamu berencana
menikahkan Bondita...
...dengan pria yang sudah menikah
karena malpraktik, benarkah?
Kenapa kamu melakukan ini?
Tolong jelaskan.
Paman, aku tidak ingin...
...melihat wajah Bondita
bahkan ketika aku ingin...
...karena permusuhan...
...tapi setelah
apa yang terjadi...
...Saya malu...
...dan tidak akan...
...bisa melihat mata Bondita.
Bondita kembali dari London...
...sebagai Pengacara Bondita.
Dia ingin melawan masyarakat...
...dan melawan malpraktek ini.
Dia ingin menyelamatkan banyak gadis...
...dan ingin memberi mereka
masa depan cerah tapi kami...
...tapi apa yang kita lakukan?
Kami membuat Bondita...
...korban dari
semua malpraktek ini.
Dan kemudian kami
menghancurkan semua mimpinya.
Maaf!
Kenapa aku menceritakan
semua ini padamu?
akulah yang bertanggung jawab...
...atas ketidakadilan
yang terjadi pada Bondita.
Saya tidak bisa meminta
pertanggungjawaban Anda semua.
Anirudh, penduduk
desa datang ke sini.
Mereka belum menyadari apa pun.
Tolong tetap tenang.
Kendalikan saja perasaanmu.
Lupakan apapun
yang telah terjadi.
Anda adalah pemimpin desa.
Andalah yang akan menunjukkan
jalannya kepada mereka.
Anda harus tetap kuat.  Oke?
Wow, Tuan Trilochand!
Sungguh penduduk
desa Tulsipur...
...sangat senang hari ini.
Kamu memang menyimpan...
...katamu.
Kami bangga dengan Tuan Pengacara.
Dia mengambil keputusan
yang baik untuk Tulsipur.
Anda melakukannya dengan sangat baik...
...menghukum musuh
kita Bondita Das.
Dengan menjadikannya seorang
pertapa dan mengirimnya ke Kashi.
Tuan Pengacara telah
menghukumnya sedemikian rupa...
...bahwa orang-orang
Krishna Nagar...
...tidak akan pernah
berpikir jahat tentang kita.
Bahkan jika mereka
mempunyai pikiran jahat...
...Tn.  Pengacara...
...tidak akan mengampuni
mereka sama sekali seperti Bondita.
Cukup memujiku!
Anirudh.  - Tolong hentikan...
... memujiku...
...karena saya memilih
permusuhan daripada perdamaian.
Kami tidak lagi menjadi musuh.
Kami bukan lagi musuh!
Kita telah merendahkan
diri dalam permusuhan...
...bahwa kita sedang merayakannya...
...ketika seorang gadis
akan dibungkam selamanya.
Seolah-olah kita telah memenangkan perang.
Ya.
Bondita sudah pergi...
...tapi tidak pada Kashi...
...tapi pada Krishna Nagar.
Bondita telah menunjukkan
kepadaku cermin itu...
...bahwa kita semua salah...
...dan kamu semua juga.
Apa!  Anda membiarkan dia pergi!
Ya, aku membiarkannya pergi.
Tapi dia adalah musuh kita...
...dan Tulsipur kami.
Dia menipu kita semua.
Dia adalah seorang mata-mata.
Ya.  Akan lebih
baik jika dia dibunuh.
Dia harus ditenggelamkan dalam air.
Ya!  Dia seharusnya tenggelam.
Bondita bukan mata-mata!
Dia bukan musuh.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu Anirudh?
Kami punya buktinya.
Apakah Anda punya bukti
bahwa dia tidak bersalah?
Ya, Paman.  Saya tidak
punya bukti apa pun.
Saya tidak punya bukti nyata...
...tapi hatiku berkata
lagi dan lagi...
Mata Bondita
menunjukkan kejujurannya.
Paman, mata Bondita...
...adalah bukti bahwa
dia tidak bersalah.
Tuan Pengacara!
Tuan Pengacara, saya punya buktinya!
Dialah buktinya!
Ayo, bicara!
Ya, saya akan berbicara!
Yah, aku...
Saya adalah informan Tuan Chandrachur.
'Anak-anak berkelahi
satu sama lain.'
'Silakan pergi dan periksa.'
'Bagaimana jika seseorang terluka?'
Hari itu saya melakukan serangan pertama
saya terhadap Tuan Binoy atas perintahnya.
Dan aku membuka pintunya sehingga...
...orang-orang Krishna
Nagar bisa masuk.
Bondita sebenarnya
menyelamatkan Tuan Binoy dari kami.
Kami juga mengubah pos tanda...
...untuk mengarahkan Bondita
menuju arena kompetisi.
'Jangan katakan apapun.'
'Kamu sengaja membawa suamiku yang
sedang tidak sehat ke arena kompetisi ini.'
'Bondita.'
Aku menampar adikku.
Saya menyebutnya mata-mata.
Dia berusaha
menyelamatkan suamiku.
Tapi saya menganggapnya musuh.
Maafkan aku, Bondita.
Maafkan aku, Anirudh!
Saya membuat kesalahan besar.
Ibu Sampoorna, hendaknya kita
semua meminta maaf kepada Bondita.
Bondita punya niat
baik untuk semua orang.
Dan kami berbuat salah padanya.
Dia datang untuk menyebarkan cinta.
Dan kami membuatnya...
... musuh kita.
Bu, kamu akan baik-baik saja.
Anda akan menjadi lebih baik.
Jangan khawatir.
Lukanya sudah sembuh.
Tapi dia demam karena
kelemahan tubuhnya.
Mama.
Bu, kamu akan baik-baik saja.
Di Sini.  Suruh dia minum ini.
Kepalanya terluka
dan lukanya dalam.
Ini akan menjadi malam
yang sulit malam ini.
Tidak perlu khawatir jika
dia membaik malam ini.
Tapi jika kondisinya
tidak berubah maka...
Dewi Durga, kasihanilah kami.
- TIDAK!
Hal seperti itu tidak akan terjadi.
Aku tidak akan membiarkan apapun terjadi
pada ibu.  Bu, kamu akan baik-baik saja.
Ayo bawa ibu ke
rumah sakit.  Ayo pergi.
Ibu...
- Tidak.
TIDAK!  Saya tidak ingin pergi ke mana pun.
Bu, jangan katakan itu.
Hidup Anda bisa dalam bahaya
jika Anda tidak pergi ke rumah sakit.
Saya tidak peduli...
...jika aku mati.  Tapi aku
tidak ingin pergi kemana pun.
Bu, jangan katakan itu.
Dengarkan aku.  Ayo pergi.
Mengapa saya harus mendengarkan Anda?
Apakah kamu mendengarkanku, Bondita?
Apapun yang terjadi padamu...
...itu terjadi karena...
...kamu bersikeras...
...dan tidak
mendengarkanku, Bondita.
Jadi kamu tidak akan mengatakan apa pun kepadaku.
Saya tidak akan pergi ke mana pun.
Bu, jangan katakan itu.
- Mama.
Mama!  Bu, bangun!  - Sumati!
Sumati!
Thakuma...
Dewi Durga!
Ibu tidak mendengarkanku.
Tapi kamu akan
mendengarkanku, kan?
Kamu akan menyembuhkan ibuku, kan?
Jangan hukum ibuku...
...atas kesalahanku.
Ini bukan salahnya.
Jangan ambil ibuku
dariku, Dewi Durga!
Tolong perbaiki ibuku!
Apakah kalian semua
melihat dan mendengarnya?
ikatan...
...tidak datang ke sini sebagai musuh.
Dia datang dengan
tujuan persahabatan.
Dia datang dengan cinta.
Dia ingin menyebarkan cinta.
Tapi apa yang kami lakukan?
Kami salah menilai niatnya.
Kami mencurigai niat Bondita.
Saya selalu merasa...
...bahwa Bondita jujur.
Saya tahu Bondita jujur.
Tapi aku juga buta...
...dengan kebencian itu...
...Aku tidak percaya apa pun.
Saya mementingkan permusuhan.
Bondita dituduh dan
saya mendengarkannya.
Bondita dihukum...
...Saya melihat bahwa.  Nyatanya...
...Saya menyetujui keputusan itu.
Hari ini, Bondita...
...tidak memanggilku
sebagai Tuan Birristra.
Dia memanggilku Tuan Pengacara.
Dan kenapa tidak
karena Tn. Birristra...
...adalah tanda kedekatan.
Dan sekarang saya...
...tidak seperti dulu.
Saya adalah Tuan Pengacara sekarang.
Orang yang...
...sudah terbiasa dipuji
oleh kalian semua.
Tuan Pengacara
sedang menjadi musuh.
Anirudh Roy Choudhary
menjadi musuh.
Tapi hari ini aku akan
menerima kesalahanku.
Bahwa Anirudh Roy Choudhary
adalah pelaku terbesar Bondita.
Dan aku harus...
...dihukum karenanya.
Saya harus dihukum.
Wow!  Wah, Anirudh.
Setelah bertahun-tahun,
sekali lagi...
...Saya melihat Anda
memihak Bondita.
Anda memastikan untuk membuktikan...
...bahwa Bondita tidak bersalah.
Sangat mudah...
...kamu percaya pada tukang kebun ini.
Tapi bagaimana aku percaya bahwa dia...
Apa yang dia katakan itu benar.
Bagaimana kami percaya
bahwa dia tidak dibayar.
Bagaimana kamu bisa lupa...
...bahwa Bondita
tidak seperti dulu lagi.
Dialah yang menjadi milik...
... musuh kita dari Krishna Nagar.
Dia adalah musuh kita!
Karena dia, kita...
...kehilangan hak untuk menghormati.
Tidak, paman!
Saya tidak hanya kehilangan
hak untuk menghormati.
aku kehilangan hak untuk...
...melayani keadilan dan
meminta keadilan juga.
Dan aku kalah karena aku salah.
Saya salah karena saya
memilih jalan kebencian.
Apakah kamu tidak bosan dengan ini sekarang?
Sampai kapan kita akan menyimpan kebencian?
Berapa banyak orang yang akan kita bunuh?
Mata untuk mata!
Bukankah semua orang akan buta?
Apakah ini cara yang benar?
Mari kita semua sepakat kalau begitu.
Mari kita percaya
bahwa mulai sekarang...
...kita akan mengakhiri kebencian ini.
Kamu menjadi buta, Anirudh.
Dengan kelakuanmu hari ini...
...kamu telah mengecewakan
saya dan orang-orang Tulsipur.
Aku tidak mengharapkan
ini darimu, sayang.
Dan semuanya dari Tulsipur!
Kalian semua dengarkan aku.
Itu dari Krishna Nagar...
...adalah musuh kita.
Mereka akan menjadi
musuh kita selamanya.
Dan permusuhan ini akan
berlangsung sampai kita mati.
aku tidak akan berubah...
...dan aku tidak akan
membiarkan apapun berubah.
Itu akan berubah, Paman.
Segalanya akan berubah.
Saya yakin.
Dan tahukah Anda alasannya?
Karena permusuhan
menimbulkan permusuhan.
Dan cinta tumbuh dengan cinta.
Saya melakukan permusuhan sebanyak yang saya
bisa tetapi saya tidak merasakan kedamaian.
Sekarang...
Sekarang mari kita coba cinta.
Kalau begitu, kita mungkin akan merasa damai.
'Anirudh jatuh
cinta pada Bondita...
...Aku merasakannya.'
'Tetapi sekarang cintanya
menjadi lebih nyata.'
'Ini pertanda bahaya.'
Mama.
Bu, minumlah susu kunyit ini.
Bondita.
Katakan sejujurnya...
...kamu menyukai Anirudh, kan?
'Ya, kamu sedang jatuh cinta pada Bondita.'
'Hatimu basah oleh cinta.'
Tidak ada gunanya
membicarakannya.
Aku sudah mengatakannya
di depan semua orang...
...bahwa aku tidak akan
pernah melihat kembali Tulsipur.
Saya tidak akan pernah
bertemu Tuan Birrist saya...
Tuan Pengacara.
Saya tidak akan pernah melakukannya.
Bu, lupakan itu.
Anda terluka.  Minumlah susunya.
Mama!
Kamu sedang melihat lukaku.
Dan aku sedang melihat milikmu.
Luka yang saya
derita bersifat fisik.
Cepat atau lambat, luka ini...
...akan disembuhkan.
Tapi, Bondita...
... hatimu terluka.
Dan lukanya...
...hati tidak pernah sembuh.
Tidak, ibu.
Aku telah meninggalkan hatiku di sana.
Aku tidak peduli lagi...
...apa yang terjadi padanya.
Obligasi!
Tapi aku peduli, sayang.
Mama!
Bu, istirahatlah.  Duduk.
- TIDAK.
Kamu merasa sangat terluka...
...melihatku kesakitan.
Bondita, bayangkan
apa yang telah saya lalui...
...ketika aku melihat...
...seseorang menaruh...
...batubara yang terbakar di...
...lidah.
Bu, sekarang aku baik-baik saja.
Anda juga harus segera sembuh.
- TIDAK.
TIDAK.
Kamu tidak baik-baik saja.
aku akan selalu merasa takut...
...karena aku tahu...
...cinta itu seperti kegilaan.
Cinta membuat seseorang
melakukan hal-hal itu...
...itu di luar imajinasinya.
Jadi, Bondita...
...demi aku...
Agar aku tidak khawatir,
aku ingin kamu...
...untuk bersumpah demi cintamu.
Ya, Bondita.
Bersumpahlah atas cintamu...
...dan katakan padaku bahwa kamu akan...
...putuskan semua hubunganmu
dengan Anirudh selamanya.